Vamos lá, pessoal. Primeiro tema do nosso treinamento de desenvolvimento de equipe é comunicação não violenta.
Tem muitas pessoas que no decorrer do dia não acabam usando uma abordagem correta, junto com o colégio de trabalho.
E aí, o que a gente precisa fazer? Aprimorar essa técnica.
Comunicação não violenta é um processo de comunicação que busca promover a conexão empática entre pessoas,
facilitando a resolução de conflitos e a construção de relações saudáveis.
Ou seja, você vai ter uma abordagem no qual você vai evitar julgamentos,
no qual você vai deixar a pessoa se manifestar de uma maneira mais sutil,
mais sensível, sem a necessidade de deixar uma condição de constrangimento.
Então, desenvolvido por Margot Roosevelt, em 1960, a comunicação não violenta,
ela foi inspirada para a observação da violência gerada pela falta de empatia
e a maneira como as palavras e ações podem criar divisões entre as pessoas.
E a partir daqui, pessoal, a gente estabelece quatro pilares
que vão contribuir nessa negociação,
que você sempre vai ter que fazer diariamente com o colega de trabalho.
Então, a gente tem como referência,
como egitiros da comunicação não-violenta,
criar empatia, se colocar no lugar do próximo
para identificar quais são as suas principais virtudes e dificuldades,
reduzir julgamentos, críticas ou acusações
você não pode, perante uma situação
já chegar julgando ou acusando
uma pessoa, a gente precisa identificar
o que está acontecendo naquele cenário
facilitar a expressão de sentimentos
necessitar de forma
respeitosa e
promover uma escutativa
e profunda para as necessidades
das pessoas.
Isso aqui é um atributo
que poucas pessoas acabam desenvolvendo.
A gente precisa falar menos
e ouvir mais, fazer ali
perguntas abertas, deixar
a outra pessoa desenvolver uma resposta
para a gente canalizar aquilo que, de fato,
a gente precisa. E aí,
a gente precisa falar desses episódios aqui.
Comunicação não violenta nas empresas, como ela acontece?
Melhora a qualidade dos relacionamentos,
é um dos objetivos e benefícios da comunicação não violenta.
Reduz conflitos e maus entendidos,
como também promove o autoconhecimento e a paz no ambiente.
É o que a gente chama de clima organizacional,
as pessoas colaborando umas com as outras.
E aí, pessoal, a gente considera isso
um ambiente saudável e propício
para crescimento, para desenvolvimento
do ente vivo.